[
  {
    "img": "https://khabarnama.net/wp-content/uploads/2022/07/NINTCHDBPICT000745113987-e1657194102513.webp",
    "name": "•ازمون\nآزمون بینایی خرگوش؛ کدام خرگوش متفاوت از بقیه است؟",
    "bio": "آزمون بینایی خرگوش به شدت علاقه مندان آزمون ها و بازی فکری را شگفت زده کرده است. این آزمون بینایی بینندگان را به چالش می کشد تا تنها خرگوش که از بقیه متفاوت است را در کمتر از بیست ثانیه پیدا کنند."
  },
  {
    "img": "https://khabarnama.net/wp-content/uploads/2022/07/%D8%AA%D9%88%DA%A9%D8%A7%D9%86-%D9%87%D8%A7.png",
    "name": "•ازمون\nآزمون ذهن؛ آیا می توانید پنگوئن مخفی در میان پرنده ها را تشخص دهید؟",
    "bio": "خوانندگان عزیز به یک آزمون دیگر از بخش تفریح و سرگرمی candyTeam خوش آمدید. در آزمون ذهن پنگوئن شما باید به دنبال پنگوئن در میان توکان ها ـ نوعی پرنده ـ پنهان شده است. اما آیا می توانید آن را تشخیص دهید؟"
  },
  {
    "img": "https://media.farsnews.ir/Uploaded/Files/Images/1401/04/21/14010421000720_Test_PhotoN.jpg",
    "name": "همه‌ چیز درباره «جیمز وب»/ وقتی بشر عظمت کائنات را به چشم می‌بیند",
    "bio": "مائده زمان فشمی؛‌ پس از انتظارات فراوان، اولین تصاویر گرفته شده توسط تلسکوپ فضایی جیمز وب (JWST) منتشر شد؛ عمیق ترین تصویری که تاکنون از کیهان گرفته شده است. این تصویر اولین تصویر علمی و تمام رنگی از کیهان است که ناسا آن را به عنوان عمیق ترین و واضح ترین نمای فروسرخ جهان تا به امروز توصیف کرده است.\n\n این عکس نمایی بسیار دقیق از تکه‌ای از آسمان است که مجموعه ای خیره کننده از کهکشان ها را نشان می دهد. برخی از آنها بیش از 13 میلیارد سال قدمت دارند.\n\n تصویر، شامل خوشه ای از کهکشان ها است که تقریبا 4 میلیارد سال نوری از ما فاصله دارند. گرانش آن‌ها به اندازه‌ای قوی است که به‌عنوان نوعی عدسی عمل می‌کند و نور اجسام پشت سرشان را خم می‌کند، به گونه‌ای که حتی قوی‌ترین تلسکوپ‌ها را نیز تقویت می‌کند."
  },
  {
    "img": "https://digiato.com/wp-content/uploads/2022/07/FXeJ53iXEAEvEH1-scaled-1-1024x576.jpeg",
    "name": "مقایسه اولین تصاویر تلسکوپ جیمز وب با هابل؛ پیشرفت خیره‌کننده",
    "bio": "اولین تصاویر تلسکوپ فضایی جیمز وب بالاخره دیروز منتشر شد و جهان را به شگفتی واداشت. این تلسکوپ حالا از اجرامی تصویربرداری کرده که پیش‌تر توسط تلسکوپ هابل به تصویر کشیده شده بودند. در این مطلب به مقایسه جزئیات تصاویر این اجرام در این دو تلسکوپ می‌پردازیم."
  },
  {
    "img": "https://vigiato.net/wp-content/uploads/2022/07/Banner-1024x577.jpg",
    "name": "۵ ویژگی خاص بدن ثور",
    "bio": "1.سیستم ایمنی مقاوم\nبه نظر همان قدر که ثور از بیرون مقاومت دارد و قدرتمند است، از درون نیز از همین ویژگی بهره می‌برد. ذات جادویی ثور به او مصونیتی داده که تقریباً در برابر تمام بیماری‌ها و ویروس‌ها مقاوم است.\n2.مقاومت در برابر عوامل بیرونی\nهمان طور که واضح است، ثور جزو موجودات جادویی دنیای مارول محسوب می‌شود و این جادو باعث می‌شود تا خدای رعد دوام بسیار بالایی داشته باشد؛ حتی نسبت به آسیب‌های غیرقابل پیش بینی\n3.حواس خداگونه\nدر کنار انواع برتری‌های فیزیکی و جادویی ثور، حتی حواس او نیز نسبت به یک انسان عادی برتری دارد. خدای رعد، رنگ‌ها و صداهای خاصی را می‌تواند درک کند و حتی یک حس ششم جادویی نیز در دسترس اوست.\n4.عامل التیام\nدر شرایط خاصی که امکان آسیب رسیدن به خدای رعد به وجود می‌آید، بدن ثور می‌تواند با سرعت و وسعتی فرا انسانی خودش را ترمیم کند.\n5.قدرتمندتر از دیگر ازگاردی‌ها\n"
  },
  {
    "img": "https://vigiato.net/wp-content/uploads/2022/07/photo_2022-05-23_09-51-36-1024x576.jpg",
    "name": "تنها ۲۰ درصد از کاربران استیم از ویندوز ۱۱ استفاده می‌کنند",
    "bio": "به تازگی مشخص شد که میزان استفاده از ویندوز ۱۱ در بین کاربران استیم در ماه ژوئن با افزایش ۱.۶۴ درصدی، از ۲۰ درصد از کل کاربران به ۲۱.۲۳ درصد رسیده است.\nاگرچه ویندوز ۱۰ با میزان ۷۱.۲۶ درصد از کل کاربران بررسی‌شده هنوز محبوب‌ترین سیستم‌عامل است، اما این جهش ممکن است به این معنی باشد که ویندوز ۱۱ بالاخره در حال ریشه دواندن میان گیمرها است."
  },
  {
    "img": "https://digiato.com/wp-content/uploads/2022/07/photo1657015743.jpeg",
    "name": "کاوشگر فضایی کوچک CAPSTONE ناسا در مسیر ماه قرار گرفت",
    "bio": "به گزارش ناسا، کاوشگر CAPSTONE اوایل صبح امروز با مدار پایینی زمین خداحافظی کرد و اکنون در مسیر حرکت به سمت ماه قرار دارد و در تاریخ 22 آبان ماه برابر با ۱۳ نوامبر وارد مدار هاله‌ای NRHO می‌شود.\nشرکت راکت لب فضاپیمای کوچک CAPSTONE با وزن 25 کیلوگرم و با ابعادی هم اندازه یک مایکروویو را برای ناسا در مدار ماه قرار داده و اولین قدم را برای اجرای برنامه آرتمیس دنبال می‌کند. \n\nاکنون این فضاپیما به یک نقطه عطف مهم در ماموریت جدید خود در فضا رسیده و توانسته با سرعت بیش از 24,500 مایل در ساعت (39,500 کیلومتر در ساعت) از مدار پایین زمین عبور کرده و سفر چهار ماهه خود را به سمت ماه آغاز کند تا در تاریخ 22 آبان‌ماه وارد مدار هاله‌ای NRHO شود. "
  }
]
